Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Me.
saya.
Why is this happening?
Mengapa ini berlaku?
Why can't I untie it?
Mengapa saya tidak boleh membukanya?
Oh no.
Oh tidak.
Rong'er.
Rong's.
Don't.
jangan.
Don't be impulsive.
Jangan impulsif.
You can't stop hugging me.
Awak tak boleh berhenti peluk saya.
Me.
saya.
Rong'er.
Rong's.
Let me explain.
Biar saya terangkan.
Get out.
Keluar.
Fine.
baiklah.
Miss Shao.
Cik Shao.
You burned books and buried the owner at Wang's Pearl Shop.
Anda membakar buku dan menguburkan pemiliknya di Wang's Pearl Shop.
You're quite a heroine among women.
Anda cukup heroin di kalangan wanita.
But once you returned to Hualou,
Tetapi sebaik sahaja anda kembali ke Hualou,
you became a courtesan again.
awak jadi pelacur semula.
I
saya
just wanted to rely on Young Master Li.
hanya mahu bergantung pada Tuan Muda Li.
and live a peaceful life for a few days.
dan menjalani kehidupan yang aman selama beberapa hari.
If Young Master Li isn't interested,
Jika Tuan Muda Li tidak berminat,
then naturally,
maka secara semula jadi,
he wouldn't have come to my room.
dia tidak akan datang ke bilik saya.
Miss Rong'er,
Cik Rong'er,
if you can't control your own man,
jika anda tidak dapat mengawal lelaki anda sendiri,
why blame me?
kenapa salahkan saya?
You want someone to rely on,
Anda mahu seseorang bergantung,
in Hepu and all the southern regions,
di Hepu dan semua wilayah selatan,
there are plenty of talented men.
terdapat ramai lelaki berbakat.
Why cling to Li Ling?
Mengapa berpaut kepada Li Ling?
Today at Wang's Pearl Shop,
Hari ini di Wang's Pearl Shop,
what did Young Master Li do?
apa yang Tuan Muda Li buat?
Miss Rong'er,
Cik Rong'er,
do you really not know,
adakah anda benar-benar tidak tahu,
or are you pretending?
atau awak berpura-pura?
Are you saying
Adakah anda berkata
he burned your indenture contract?
dia membakar kontrak inden anda?
Miss Rong'er is a noble lady,
Cik Rong'er adalah seorang wanita yang mulia,
so of course she doesn't know
jadi sudah tentu dia tidak tahu
the hardships of women like me.
kesusahan wanita seperti saya.
A courtesan
Seorang pelacur
has her contract where
mempunyai kontrak dia di mana
her support is.
sokongan dia adalah.
That's where her backing is.
Di situlah sokongannya.
But now,
Tetapi sekarang,
my contract has been burned.
kontrak saya telah dibakar.
I'm like a drifting leaf again.
Aku bagaikan daun yang hanyut lagi.
With nowhere to go.
Dengan tiada tempat untuk pergi.
You, this drifting leaf,
Engkau, daun yang hanyut ini,
are quite unique.
adalah agak unik.
Just regained your freedom,
Baru mendapat semula kebebasan anda,
and you're already eager to cling to another man.
dan anda sudah tidak sabar untuk berpaut dengan lelaki lain.
It's not that I want to cling to Young Master Li,
Bukan saya mahu berpaut pada Tuan Muda Li,
but today, Young Master Li
tetapi hari ini, Tuan Muda Li
stood up for me in public,
membela saya di khalayak ramai,
defended me,
membela saya,
and helped redeem me.
dan membantu menebus saya.
If I seek another man for support,
Jika saya mencari sokongan lelaki lain,
and word gets out,
dan perkataan keluar,
Young Master Li's reputation
Reputasi Tuan Muda Li
won't be much better than Wang Cheng's.
tidak akan lebih baik daripada Wang Cheng.
Miss Shao,
Cik Shao,
you're truly sharp-tongued.
anda benar-benar tajam lidah.
Everything I said
Semua yang saya katakan
is true.
adalah benar.
Wait, Miss Rong'er.
Tunggu, Cik Rong'er.
Don't drink this tea.
Jangan minum teh ini.
There's something in the tea.
Ada sesuatu dalam teh.
It was just now
Tadi tadi
prepared for Young Master Li.
disediakan untuk Tuan Muda Li.
Young master.
Tuan muda.
Ah.
Ah.
Why is your face so red?
Kenapa muka awak merah sangat?
I don't know.
saya tak tahu.
I'm so hot.
Saya sangat panas.
If Young Master Li truly won't take me in,
Jika Tuan Muda Li benar-benar tidak akan menerima saya,
then this tea
kemudian teh ini
is my last resort.
adalah pilihan terakhir saya.
Rather than dying without knowing when,
Daripada mati tanpa tahu bila,
I'd rather
Saya lebih suka
shamelessly
tanpa segan silu
make what's done cannot be undone.
jadikan apa yang telah dilakukan tidak boleh dibatalkan.
In a good man's house,
Di rumah orang yang baik,
become a concubine.
menjadi gundik.
Today at Wang's Pearl Shop,
Hari ini di Wang's Pearl Shop,
since I left with Young Master Li,
sejak saya pergi dengan Tuan Muda Li,
there's no turning back.
tiada berpatah balik.
But I know my place
Tetapi saya tahu tempat saya
and respect the hierarchy.
dan menghormati hierarki.
Miss Rong'er,
Cik Rong'er,
if you truly don't want me to follow Young Master Li,
jika anda benar-benar tidak mahu saya mengikut Tuan Muda Li,
then keep me by your side
maka kekalkan saya di sisi awak
as a maid.
sebagai pembantu rumah.
A maid?
pembantu rumah?
You already have a maid.
Awak sudah ada pembantu rumah.
A maid raising another maid?
Pembantu rumah membesarkan pembantu rumah lain?
How am I so wealthy?
Bagaimana saya begitu kaya?
With my skills,
Dengan kemahiran saya,
I surely won't disgrace Miss Rong'er.
Saya pasti tidak akan memalukan Cik Rong'er.
The skills you've learned
Kemahiran yang telah anda pelajari
are all meant to please men.
semuanya bertujuan untuk menggembirakan lelaki.
Whether it's the Jia family
Sama ada keluarga Jia
or the Li family,
atau keluarga Li,
they don't keep idle people.
mereka tidak menjaga orang yang terbiar.
Please rest assured, Madam.
Sila yakin, Puan.
What did she just call me?
Apa yang dia panggil saya tadi?
Madam.
Puan.
I'm not just a pretty face.
Saya bukan sekadar wajah yang cantik.
I know the ways of business.
Saya tahu cara-cara perniagaan.
I understand them as well.
Saya faham mereka juga.
Very well.
sangat baik.
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
what can you do?
apa boleh buat?
Sit.
Duduk.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Puan.
I know quite a lot.
Saya tahu banyak.
Please listen to me
Tolong dengar cakap saya
as I explain one by one.
seperti yang saya jelaskan satu persatu.
Li Zhong,
Li Zhong,
has anyone told you your muscles are big now?
adakah sesiapa memberitahu anda otot anda besar sekarang?
Our young master isn't usually like this.
Tuan muda kita selalunya tidak begini.
Jianjia, listen to me.
Jianjia, dengar cakap saya.
It's not that kind of relationship.
Bukan hubungan macam tu.
Young master.
Tuan muda.
Have you been working out lately?
Adakah anda bersenam kebelakangan ini?
Tomorrow,
esok,
let Miss Shao
biar Cik Shao
manage the shop as the manager.
menguruskan kedai sebagai pengurus.
Young master.
Tuan muda.
Oh dear.
Oh sayang.
Miss.
Cik.
It's my fault.
Ini salah saya.
I couldn't stop them.
Saya tidak dapat menghalang mereka.
It's all right.
Tidak mengapa.
Everything is over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
From now on,
Mulai sekarang,
we won't have to live in fear anymore.
kita tidak perlu hidup dalam ketakutan lagi.
Young Master Li agreed to let you enter the household.
Tuan Muda Li bersetuju untuk membenarkan anda masuk ke dalam rumah.
You heard it just now.
Anda mendengarnya tadi.
I can only go to their shop
Saya hanya boleh pergi ke kedai mereka
to be the manager.
menjadi pengurus.
As for
Adapun
whether I can enter the household,
sama ada saya boleh memasuki rumah tangga,
it's not up to Young Master Li,
itu bukan terpulang kepada Tuan Muda Li,
but up to
tetapi sehingga
Lady Jia.
Puan Jia.
Find a box
Cari kotak
and pack it up.
dan kemaskannya.
Tomorrow,
esok,
give it to our Lady Jia
berikan kepada Lady Jia kami
and return it respectfully.
dan membalasnya dengan hormat.
Young master.
Tuan muda.
I don't know what madness has seized Miss Jia this time.
Entah kegilaan apa yang merampas Miss Jia kali ini.
She wants Shao Wanru to be the manager.
Dia mahu Shao Wanru menjadi pengurus.
What do you think about this?
Apa pendapat anda tentang ini?
What can I say?
Apa yang boleh saya katakan?
Young master.
Tuan muda.
You...
awak...
Your face...
muka awak...
What's wrong with your face?
Ada apa dengan muka awak?
Oh no.
Oh tidak.
Wang Cheng, oh Wang Cheng,
Wang Cheng, oh Wang Cheng,
years of hard work,
bertahun-tahun bekerja keras,
lost in a single day.
hilang dalam satu hari.
Sir.
Tuan.
This...
ini...
I followed your instructions
Saya ikut arahan awak
and set a heavy bait
dan pasang umpan yang berat
to lure Li Ling in.
untuk menarik Li Ling masuk.
But...
Tetapi...
who knew he seemed to know
mana tahu dia macam tahu
which shell had a pearl
cangkerang mana yang mempunyai mutiara
and which didn't.
dan yang tidak.
I have no idea either.
Saya pun tak ada idea.
But you lost in the end.
Tetapi anda kalah pada akhirnya.
Tell me, what should I do
Beritahu saya, apa yang perlu saya lakukan
to make sure Li Ling
untuk memastikan Li Ling
doesn't get the money?
tidak mendapat wang?
Sir,
Tuan,
look,
lihat,
after all these years,
selepas bertahun-tahun ini,
I've served you faithfully.
Saya telah berkhidmat dengan anda dengan setia.
Even if I haven't achieved much, I've worked hard.
Walaupun saya tidak mencapai banyak, saya telah bekerja keras.
You...
awak...
Sir...
Tuan...
Please spare me this time.
Tolong luahkan saya kali ini.
Just this once.
Hanya sekali ini.
I can still be of great use to you.
Saya masih boleh berguna untuk anda.
Truly useful.
Benar-benar berguna.
Wang Cheng,
Wang Cheng,
your life
hidup awak
has already been lost to Li Ling.
telah tewas kepada Li Ling.
Take care of it cleanly.
Jagalah dengan bersih.
Miss Shao,
Cik Shao,
from now on,
mulai sekarang,
this shop
kedai ini
will be managed by you.
akan diuruskan oleh anda.
Thank you, young master.
Terima kasih, tuan muda.
Thank you, Miss Rong'er.
Terima kasih, Cik Rong'er.
But
Tetapi
this shopkeeper
pekedai ini
doesn't work for free.
tidak berfungsi secara percuma.
A shopkeeper needs to set some rules, right?
Seorang pekedai perlu menetapkan beberapa peraturan, bukan?
And there's this month's wages.
Dan ada gaji bulan ini.
Miss Shao, you might not know this,
Cik Shao, anda mungkin tidak tahu ini,
but right now,
tetapi sekarang ini,
I'm actually very poor.
Saya sebenarnya sangat miskin.
Young master,
tuan muda,
I know.
saya tahu.
How do you know?
macam mana awak tahu?
In the past three years,
Dalam tiga tahun yang lalu,
you've gambled in 578 pearl games at Hualou.
anda telah berjudi dalam 578 permainan mutiara di Hualou.
You've lost a total of
Anda telah kehilangan sejumlah
2,560,000 coins,
2,560,000 syiling,
3,800 strings of cash,
3,800 rentetan wang tunai,
seven pearl shops,
tujuh kedai mutiara,
and 6,700 fine pearls,
dan 6,700 mutiara halus,
6,700 pearls,
6,700 mutiara,
and 600 dan of grain.
dan 600 dan bijirin.
And more.
Dan banyak lagi.
I...
saya...
How do you have this information?
Bagaimana anda mempunyai maklumat ini?
In Hualou,
Di Hualou,
who wins and who loses,
siapa menang siapa kalah,
and how much is won or lost,
dan berapa banyak yang menang atau kalah,
when I had nothing to do,
apabila saya tidak mempunyai apa-apa untuk dilakukan,
out of boredom,
kerana bosan,
I kept some records.
Saya menyimpan beberapa rekod.
I...
saya...
Did I really lose that much?
Adakah saya benar-benar kehilangan sebanyak itu?
Absolutely true.
benar sekali.
Miss never makes mistakes with her records.
Miss tidak pernah membuat kesilapan dengan rekodnya.
Rong'er,
Rong'er,
from now on,
mulai sekarang,
all the family assets
semua harta keluarga
will be managed by you.
akan diuruskan oleh anda.
By the way,
By the way,
I have here
Saya ada di sini
a string of
rentetan daripada
a pearl necklace made especially for you.
kalung mutiara yang dibuat khas untuk anda.
Look.
Tengok.
Pink pearls suit a beauty.
Mutiara merah jambu sesuai dengan kecantikan.
Isn't this
bukankah ini
the perfect necklace you promised to Shopkeeper Shao?
rantai yang sempurna yang anda janjikan kepada Pekedai Shao?
Li Ling!
Li Ling!
Get out here!
Keluar dari sini!
Pay with your life for Wang the shopkeeper!
Bayar dengan nyawa anda untuk Wang si pekedai!
It was Li Ling
Itu adalah Li Ling
who drove Shopkeeper Wang to death!
yang menghalau Pekedai Wang hingga mati!
Now no one buys our shells because of him!
Sekarang tiada siapa yang membeli cengkerang kita kerana dia!
Smash this crooked shop!
Hancurkan kedai bengkok ini!
If they want us dead,
Jika mereka mahu kita mati,
we'll take them down with us!
kami akan bawa mereka turun bersama kami!
Make Li Ling come out!
Buat Li Ling keluar!
Pay for Shopkeeper Wang's life!
Bayar nyawa Pekedai Wang!
Pay with your life!
Bayar dengan nyawa anda!
Darn it!
sial!
Young master!
Tuan muda!
They say Wang Cheng is dead.
Mereka mengatakan Wang Cheng sudah mati.
He hanged himself.
Dia gantung diri.
Wang Cheng is dead.
Wang Cheng sudah mati.
Yes.
ya.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
No, I have to find out the truth.
Tidak, saya perlu mencari kebenaran.
Young master!
Tuan muda!
You can't go.
Awak tak boleh pergi.
There are people everywhere out front.
Terdapat orang di mana-mana di hadapan.
They're saying you killed Wang Cheng.
Mereka kata awak bunuh Wang Cheng.
They're all shouting for you to pay with your life.
Mereka semua menjerit meminta anda membayar dengan nyawa anda.
I...
saya...
Yes.
ya.
How could Wang Cheng be dead?
Bagaimana Wang Cheng boleh mati?
If he's dead, who's going to kill me?
Jika dia mati, siapa yang akan membunuh saya?
What on earth is going on?
Apa yang sedang berlaku?
Young master!
Tuan muda!
There are too many people in front.
Terlalu ramai orang di hadapan.
Let's use the back door.
Jom guna pintu belakang.
I...
saya...
It wasn't me!
Itu bukan saya!
Someone!
Seseorang!
Someone, come quickly!
Seseorang, datang cepat!
The villain who killed Shopkeeper Wang is back!
Penjahat yang membunuh Pekedai Wang telah kembali!
You killed Shopkeeper Wang!
Anda membunuh Pekedai Wang!
How dare you show your face here!
Berani kau tunjuk muka kau kat sini!
Get out of here right now!
Pergi dari sini sekarang juga!
Get out!
Keluar!
Congratulations, husband,
Tahniah, suami,
on winning the Pearl God crown again.
untuk memenangi mahkota Dewa Mutiara sekali lagi.
Since you care so little about this woman,
Memandangkan awak kurang mengambil berat tentang wanita ini,
I might as well send her to her death.
Saya mungkin juga menghantarnya kepada kematiannya.
Honored guest, welcome.
Tetamu yang dihormati, dipersilakan.
Please, show some respect.
Tolong, tunjukkan sedikit rasa hormat.
I am Zhang Ji.
Saya Zhang Ji.
Greetings, Young Master Li.
Salam, Tuan Muda Li.
Why is it you?
Kenapa awak?